看姊妹,我們又到聖經了
生命樹和大家看聖經
人事和上帝大能的手
上帝的手多厲害
昨天是上帝的手
今天歸榮耀給以色列的上帝
什麼人歸榮耀,以色列?不是
竟然奸上帝的手工作之後
其實是非理事人歸榮耀給以色列的上帝
真是感恩讚美,厲害
上帝的手真是重要
所以不要想那些人怎會信主
那些人怎會這樣,怎會這樣
不會的,如果上帝一做
上帝的手一擦就改變了
你看到他們都說
他們那些人說能夠勝過埃及人的神
抗日裡面那麼多民族的神
迦南地國城的神
他們的神好厲害
不過沒辦法,照打吧
於是以為自己得了
怎知道根本應對不來
你會看到
終於非理事認輸
就伏在神的手下
歸榮耀給以色列的上帝
三個上帝第六章
耶和華的約貴在非理事人之地七個月
第六章開始是這樣的第一節
耶和華約貴在非理事人的地方七個月
唉
那這七個月你猜非理事人怎過呢
哎呀,個個都長了瘡
有了一塊塊的囊腫或者瘤或者是痔瘡
總之一塊塊東西
痛苦不堪,痛的
痛苦不堪
七個月,那你不要等七個月了
麻煩你的領袖早些決定送他回以色列
那不就好了
哎呀,但是你知道為官之道為政之道
那有時候不行的,好笑的
就算全民贊成
那都不行的,為什麼呢
那我們打完他,然後認衰送回給他
那不就是輸了
是不是
那不行的,可能很多種種是因為個人因素
政治因素
幸好他們沒有什麼選票問題
或者暗款的問題
在這七個月,我想他們長瘡長到個個都怕了
好苦啊
因為上一個第五章的尾就說他們已經很慘了
那就叫了天
非理事人就將祭司和占卜的都來了
那就想說透過他們的口
屬靈那些帶領者的口,你告訴我們怎麼做
然後呢,那都是一個很政治的決定
可能是屬靈的決定,可能是政治的決定
屬靈的決定就是,你告訴我們我們應該怎麼處理這件事
神的藥櫃啦,這件事很屬靈的
又或者是
我都想拿他走,不過我拿他走呢
我就在我百姓面前失盡威了,那不行
那不如由你們開口,你們開口就說
哦,原來大菌指示你們這樣做
那我當堂甩身了
其實很多事是不知道的
就叫了祭司和占卜的來講
我們向耶和華的藥櫃應當怎樣行
向耶和華的藥櫃應當怎樣行啊
其實都在問
怎樣向耶和華
怎樣面對耶和華
如果在我們基督徒來講
那你怎樣做啊
請指示我們用何法將藥櫃送回原處
他們說,好啊,很有手尾
在哪裡拿,送回去那裡
這樣才送回給以色列人
怎樣,其實呢
他們,你見到那些領袖已經決定了拿回去的了
是不是,不行了,七個月我們幾乎沒命了
已經死了很多人,痛得不得了
怎樣,可能講的時候還在痛
怎樣送回去,其實已經決定了送回去的了
不過是怎樣送回去
就不要我們講了,你們搞慣這些屬靈的東西
怎樣送回去會比較適合神
其實這班菲利士祭司占卜
怎知道耶和華怎樣看他們的藥櫃
他們是沒有用到神的方法的
不過神,算了
他們就說,這樣吧
如果要將以色列上帝的藥櫃送回去
不可以空空地送回去
就這樣草草率率地拿回去就算了
必要給他獻第一
賠罪的禮物
第一,要賠罪
然後你們就可以得痊癒
並且知道他的手為何不離開你們
即是說,如果他一賠罪
你們痊癒
你就知道其實為何神的手沒離開你們
即是說,如果你一賠罪
神就醫治,給你們健康
即是說,我們受苦的原因就是沒有賠罪
其實這班他們的祭司占卜
就說,一早各位領袖,各位議員
我們錯在哪裡呢?
就是沒有送回去
而且你應該晨早賠罪
那你就沒事了
你要賠罪
原來是這樣,要賠罪
其實我們面對我們的神
你都要知道,如果有事情我們得罪主
應該要怎樣?
第一件事要做的,賠罪
告訴神,我真的做得不對
求你赦免我,認罪
那你會得痊癒
那飛利士人就說,那些領袖就說
那應該用什麼獻為賠罪的禮物呢?
如果是好的,對的
我們應該早些賠罪
我們其實打贏了就算了
沒理由見到別人的藥櫃搶回來的
都是他不好,說什麼搶
我只是想多一個神勁一點
當時你又跟我一起抬
可能大家在怨恨
其實賠什麼罪呢?
就是我們打仗歸打仗
不要搶別人的藥櫃回來
搶了又怎樣?
衰了就要賠罪
補救
賠罪,對的
怎樣賠罪呢?
獻什麼來賠罪呢?
他們就說,不如這樣吧
照著非利士首領的數目
數目是多少?
五個,五大城市
用五個金字瘡
我都到處找過了
金字瘡的樣子是怎樣的呢?
沒有人知道
有些解經家就認為
不知為何很有趣
他們有這樣的聯想
總之以前拜的神
很多時候都會跟性有關
跟生殖有關
因此他們認為這五個金字瘡
其實是五個金的男性生殖器
我覺得這個解釋不多
而且不算有根據
因為不會寫痔瘡
也不會說他生痔瘡
用五個金字瘡
金字瘡是怎樣呢?
可能只是五塊東西
另外留意五個金老鼠
為何突然有五個新的金老鼠?
很有趣
有些中國解經家
以前將它解作金老鼠對解
因為老鼠跟痔瘡有關係
因為以前中國的醫生
叫痔瘡或肛門腫瘡的病
叫老鼠偷糞
老鼠偷糞是怎樣的?
我也不知道
所以痔瘡跟老鼠加在一起
其實不是的
是不對的
五個金痔瘡和五個金老鼠
主要的原因是痔瘡痛
腫瘤或痔瘡
金老鼠原來
看後面便會知道
原來當日在菲利士地
出現了很多老鼠
鼠患成災
無論田野還是城市
鼠患成災多得不得了
有鼠災
埃及也沒有
在菲利士有很多老鼠
有些人馬上有這個聯想
難怪了
因為他們有這些病
狼腫等等
其實是疫症
有老鼠老鼠
將老鼠帶的疫症傳給人
周圍很多老鼠
在住所田野多得不得了
老鼠死了
又爛又臭
曾經歐洲有黑死病
其實是鼠疫
比新冠死的人多很多
鼠疫是怎樣傳播呢
不是老鼠特別傳播
老鼠只是
又不能叫做宿主
因為主要傳播是老鼠身上
老鼠應該有的病
不過老鼠身上的膝
跳膝吃了老鼠的血
膝跳出來吃人的血
放了他的唾液出來
令到人感染了那種病毒
就叫做鼠疫
很多老鼠
老鼠可能帶了病毒給他們
這個有可能
但其實可能不關係
即是說在這個時間
菲利士遇到兩種災
一種是全民皆自創腫瘤
極其痛苦
不論男女老少
第二個是什麼呢
就是周圍很多老鼠
吃了他們的農作物
咬爛了他們的東西
帶來很多疾病
還有很多死老鼠
你怕不怕
於是這兩種的災禍
臨到他們一個是埋身的疫症
一個是對付他們的農產品
沒有了,周圍骯髒
不夠東西吃等等
就有兩個這樣的災臨到他們
因為在你們中人和你們的首領身上
都是一樣的災
不如你們五個就代表我們
送五份禮物
所以當製造你們的痔瘡的樣子
痔瘡的像
留意這幾個字
毀壞你們田地老鼠的像
所以那五個金老鼠並非老鼠偷訓
而是真的有老鼠毀壞了田地
令他們沒有糧食
這個災比較重要
老鼠有沒有帶疫症給人呢
似乎也不是
因為很多時候對於上帝的手
做這些神職性的工作
很多人是基督徒
神學家
是很想將它自然化了
不是神做的
是自然界
不過那段時間很多老鼠
於是老鼠製造了疫症傳給人
於是生到一塊塊
其實是怕別人說
哪裡會有
上帝做就有了
於是要將它自然化
合理化
科學化
其實是無需的
上帝不會這樣做
生瘡就生瘡
多老鼠就多老鼠
凝災又做到
蛙災又做到
水變血又做到
尼羅河變做血
日頭無光又做到
殺長子都可以
因此你會見到有這兩種
第二樣要做什麼呢
第一要賠罪
第二是歸榮耀給以聖的上帝
就是我們這個題目
而且你們不單止要賠罪
還要承認
承認其實是賺給你的
承認主是主
承認耶和華是獨一真實
這個承認
這個承認是榮耀祂
我們唱一首歌
你是王尊貴主
我景仰屈膝你前仰
我敬拜你
你是王尊貴主
這些就是承認祂的權能
承認祂的權能的過程
歸榮耀給以聖的上帝
耶和華上帝
祢真是勁過我們的大菌
祢真是控制大自然
祢真是令到我們
菲律賓人這麼強都
服服信服
寫個福字
這個是歸榮耀給以聖的上帝
或者神
耶和華向你們和你們的神
並你們的禱記
向你們
他們基本上都是菲律賓人
那些祭祀占卜
或者向我們和我們的神
和我們的田
三樣東西
把手放輕些
第一要賠罪
第二
歸榮耀給以色列的神
第三
求祂把手放輕些
我上次都講了
我現在的禱告都是
這個世界真是犯罪到極
邪惡到極
真是配審判的
我們值得上帝
很狠的審判
因為我們實在太壞了
包括我自己
包括所有人
不過我們真的很弱
求祢
我向祢賠罪認罪
我將榮耀歸給祢
求祢將祢的手放輕些
第二是讚美歸榮耀
第三是祈求神
把手放輕些
為什麼要放輕些?因為受不了
太痛了
那些大自然的老鼠
我真的受不了
求祢把手放輕些
這三個是很重要的
屬靈要做的事情
歸榮耀給祂
祈求祂顧念我們
手放輕些
這個就是金美彤講的
歸榮耀給
以色列的上帝
這個真的很重要
多謝主
天父祢教導了我們這些經文
叫我們離開祢
的時候我們懂得要
迴轉要向祢賠罪
主其實我們
是很喜歡
帶著一個橫梗
活躍的頸項
我們是喜歡偏行幾路
偏離祢的道
自己做自己喜歡做的事
很橫梗
主今天我們看到
我們不再依賴自己
好像非理士人大菌神那麼強
而是我們謙卑
俯伏在祢面前
主我們向祢謙卑認罪
甚至很多隱而未現的罪
我們不知道要向主承認
求主赦免
主我們要將榮耀歸給祢
祢才是獨一的神
祢才是審判的主
我們學會向祢禱告
求祢憐憫我們
我們謙卑求祢的手放輕一點
因為祢一發怒
祢被恐的氣我們真的受不住
主我們敬畏祢
讚美祢
求主幫助我們
誰聽我們的祈禱
奉耶穌基督命求